# Домашнее задание к занятию «Репликация и масштабирование. Часть 1»

---

### Задание 1

На лекции рассматривались режимы репликации master-slave, master-master, опишите их различия.

*Ответить в свободной форме.*

#### Ответ на задание 1.
Оба режима служат для репликации, масштабирования бд, что в свою очередь повышает доступность и отказоустойчивость.
1. Режим "master-slave" - когда есть основной сервер бд и есть ведомый, на который сбрасываются(реплицируются. Slave сам забирает изменения из binary.log) данные с основного.
В такой конфигурации все операции по добавлению, изменению, удалению данных должны реализовываться на мастере, а на слейве в свою очередь все реплицированные данные доступны только на чтение. Это позволяет распределить нагрузку между серверами бд.

2. Режим "master-master" - та же схема, что "master-slave", только репликация работает в обе стороны.Каждый сервер является мастером и слейвом одновременно и ходит друг другу в binary.log за изменениями.

---

### Задание 2

Выполните конфигурацию master-slave репликации, примером можно пользоваться из лекции.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*

---

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

---

### Задание 3* 

Выполните конфигурацию master-master репликации. Произведите проверку.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*
